# head

保存页面的一些元数据

## 添加标题

`<title>` 元素，它可以为文档添加标题。但别和 `<h1>` (en-US) 元素搞混了。

`<h1>` (en-US) 是为 body 添加标题的。有时候 `<h1>` (en-US) 也叫作网页标题。但是二者并不相同。

- `<h1>` (en-US) 元素在页面加载完毕时显示在页面中，通常只出现一次，用来标记页面内容的标题（故事名称、新闻摘要，等等）。
- `<title>` 元素是一项元数据，用于表示整个 HTML 文档的标题（而不是文档内容）。

### 日常使用

如果你尝试为某个页面添加书签，（在火狐浏览器中：点击书签 > 将当前标签页添加到书签，或点击地址栏末尾的星标），你会看到 `<title>` 的内容被作为建议的书签名。

`<title>` 元素的内容也被用在搜索的结果中，正如你即将在下面看到的。

## 元数据：`<meta>` 元素

元数据就是描述数据的数据，而 HTML 有一个“官方的”方式来为一个文档添加元数据——`<meta>` 元素。有很多不同种类的 `<meta>` 元素可以被包含进你的页面的 `<head>` 元素。

### 指定你的文档中字符的编码
在上面的示例中，这行是被包含的：
```html
<meta charset="utf-8">
```
这个元素简单的指定了文档的字符编码——在这个文档中被允许使用的字符集。utf-8< 是一个通用的字符集，它包含了任何人类语言中的大部分的字符。意味着该 web 页面可以显示任意的语言；所以对于你的每一个页面都使用这个设置会是一个好主意！
> 备注： 一些浏览器（比如 Chrome）会自动修正错误的编码，所以取决于你所使用的浏览器，你或许不会看到这个问题。无论如何，你仍然应该为你的页面手动设置编码为 utf-8，来避免在其他浏览器中可能出现的潜在问题。

### 添加作者和描述
许多 `<meta>` 元素包含了 name 和 content 属性：

- name 指定了 meta 元素的类型；说明该元素包含了什么类型的信息。
- content 指定了实际的元数据内容。
这两个 meta 元素对于定义你的页面的作者和提供页面的简要描述是很有用的

### 在你的站点增加自定义图标
为了进一步丰富你的网站设计，你可以在元数据中添加对自定义图标（favicon，为“favorites icon”的缩写）的引用，这些将在特定的场合（浏览器的收藏，或书签列表）中显示。

这个不起眼的图标已经存在很多很多年了，16x16 像素是这种图标的第一种类型。你可以看见这些图标出现在浏览器每一个打开的标签页中以及书签页中。

页面添加图标的方式有：

1.将其保存在与网站的索引页面相同的目录中，以 .ico 格式保存（大多数浏览器将支持更通用的格式，如 .gif 或 .png，但使用 ICO 格式将确保它能在如 Internet Explorer 6 那样古老的浏览器显示）

2.将以下行添加到 HTML 的 `<head>` 中以引用它：
```js
<link rel="icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon">
```
>备注： 如果你的网站使用了内容安全策略（Content Security Policy，CSP）来增加安全性，这个策略会应用在图标上。如果你遇到了图标没有被加载的问题，你需要确认 Content-Security-Policy 响应头的 img-src 指令 (en-US) 没有禁止访问图标。